Paciente bajo control metabólico. Se expide receta por medicamentos bajo el Programa Receta Resurtible para Pacientes Crónicos Controlados. Se le explica al paciente y al familiar los signos y síntomas que pudieran indicar descontrol de su padecimiento, y se recalca la necesidad de acudir a esta unidad de adscripción, o al servicio de urgencias de los Hospitales del Instituto para recibir atención médica en caso de presentarlos.
Se solicitan estudios paraclínicos como parte del cribado de enfermedades metabólicas.
Se solicitan estudios paraclínicos, así como electrocardiograma de 12 derivaciones como parte del seguimiento periódico relacionado a enfermedad hipertensiva sistémica.