RECOMENDACIONES EN RINITIS ALÉRGICA
Evitar la exposición alergénica: es la base del tratamiento alérgico cuando resulte posible, limpieza de las mucosidades: es una medida esencial de higiene de las cavidades nasales. El sonado no debe ser brusco para no producir daño en oído medio o cavidades sinusales, lavado de fosas nasales con una solución fisiológica. 
RECOMENDACIONES EN INFECCIONES RESPIRATORIAS
Se recomiendan medidas de higiene generales y uso de cubre bocas personal tipo N-95 (en su defecto, KN-95), además de protección ocular así como aislamiento en casa por al menos siete días.
Amerita valoración médica nuevamente en caso de presentar la siguiente sintomatología: empeoramiento de los sintomas iniciales, aumento en temperatura corporal, dificultad respiratoria que dificulte la realización de actividades cotidianas, intolerancia alimentaria.
Se recomienda mantener medidas higiénicas, en vigilancia de la evolución del paciente en cuanto a la aparición de alzas térmicas, rinorrea de aspecto verdoso o amarillento, o intolerancia a la vía oral, así como dolor abdominal y sarpullido. 
Se informa al padre acerca de los posibles futuros hallazgos y se recomienda acudir nuevamente a consulta en caso de presentarlos.
RECOMENDACIONES EN HIPERTENSION ARTERIAL
Se recomienda realizar monitoreo de la presión arterial durante la siguiente semana para ratificar hallazgo de cifra tensional.
RECOMENDACIONES EN COLON IRRITABLE
Como parte de la orientación dietética se recomienda evitar: ayunos prolongados, consumo de alimentos azucarados, empanizados, fritos y capeados, alcohol, botanas, comida rápida. Reducir consumo de jugo de fruta, reducir porciones de alimentos y sal. Aumentar el consumo de agua simple, consumo de verduras y cereales integrales y realizar actividad física. Evitar el consumo de alcohol y tabaco.
RECOMENDACIONES EN DIARREA AGUDA
Se recomienda tomar agua, infusiones, bebidas isotónicas, zumos sin pulpa y poco azucarados, caldos desgrasados y caldos ligeros de arroz y zanahoria,. Alimentos y líquidos a temperatura ambiente.
RECOMENACIONES GENERALES
Como parte de la orientación dietética se recomienda evitar: ayunos prolongados, consumo de alimentos azucarados, empanizados, fritos y capeados, alcohol, botanas, comida rápida. Reducir consumo de jugo de fruta, reducir porciones de alimentos y sal. Aumentar el consumo de agua simple, consumo de verduras y cereales integrales y realizar actividad física.
RECOMENDACIONES EN CANCER CERVICOUTERINO
Se recomienda la realización de la autoexploración mamaria, y se explica el riesgo asociado a la terapia de reemplazo hormonal, el uso de anticonceptivos orales por más de 10 años; además, se realca la necesidad de realizar autoexploración mensual (5-7 días posteriores al ciclo menstrual).
Se recomienda realizar Mastografía de manera periodica a partir de los 45 años de edad.
HALLAZGOS EN SOSPECHA DE LEUCEMIA
Por riesgo de leucemia, durante el interrogatorio, se investiga intencionadamente la presencia de algunos de los siguientes signos/síntomas: fiebre, palidez, fatiga, pérdida de peso, dolor óseo o articular, datos de sangrado, linfadenopatía, aumento de volumen abdominal, testicular o proptosis. (evidencia en la nota médica). Durante la exploración física se investiga intencionadamente: Mal estado general, síndrome anémico, síndrome purpúrico, adenomegalias, hepato/esplenomegalia, datos de insuficiencia respiratoria y/o cardíaca, hipertrofia gingival, aumento de volumen testicular, infiltración en piel (cloromas), y exploración neurológica anormal (evidencia en la nota médica).